[음악: '조립식 가족' 주제곡]
[밝은 음악]
(주원) '스카이바이크 2km'
(박달) 근데 그거 탄다고 화해를 할까?
[주원의 탄성]
(주원) 뭘 같이 하면은
우정이 샘솟게 돼 있어
(해준) 아, 놔라, 놔, 씨!
(주원) 아, 화해하랬더니 왜 더 싸워!
- (해준) 이씨
- (주원) 야, 화해하지 마
- (해준) 이씨!
- (주원) 화해하면 죽어, 씨!
(학생1) 놀자니까
- (박달) 아, 그, 먼저 놓으시고
- (학생1) 같이 놀자
[박달의 당황한 숨소리]
[주원의 거친 숨소리]
(민수) 뭐고?
강해준이 동생 아이가?
[박달의 놀란 숨소리]
(민수) 우짜노, 더위 먹은 거 아이가?
(학생2) 야, 구급차
구급차 불러야 되는 거 아이가?
[산하의 걱정하는 숨소리]
(산하) 윤주원, 정신 차려 봐, 어?
(해준) 어디 갔노! 어디 여자를 때리노!
[버럭하며] 마!
[학생들의 겁먹은 탄성]
[학생들의 아파하는 신음]
(서현) 윤정재 씨 되시죠?
[잔잔한 음악]
돈 빌려주신 거 기억 안 나세요?
(정재) 해준이는
왜 안 보고 가시겠다는 겁니까?
(서현) 엄마가 돈만 갚고 갔다고
말하는 게 어려워서 그러세요?
(대욱) 애 얼굴도 안 보고 갈 만큼
뭐 큰 사정이 뭔데?
[택시 문 닫는 소리]
(이현) 돈은 갚고 갔다 카대
그니까 빚은 신경 쓰지 말라 카더라
[해준의 울음]
(주원) 근데 강해준 왜 이렇게 둔해?
달이 엄마가
용건 있다고 한 건 오빠잖아
상관도 없는 자기는 왜 데려왔겠냐고
어지간하면 눈치챌 만하지 않아?
원래 이렇게 눈치가 없었나?
너도 눈치 없어
내가 왜!
[주원의 놀란 숨소리]
[부드러운 음악]
[심장 박동 효과음]
[가로등 켜지는 소리]
내 말은...
(산하) 그러니까
내 말은
[부드러운 음악-계속]
나 눈치 있어
(산하) 어?
나 눈치 있다고!
오늘 내가 눈치 없던 적 있었어?
(주원) 있으면 대 봐
대 봐!
[헛웃음]
왜 웃어?
(산하) 눈치 있다며
왜 웃는지는 눈치 못 채겠나 봐?
왜
(주원) 왜 웃었는데?
[버스 엔진음]
900번이다!
900번?
[산하의 당황한 신음]
[주원의 다급한 숨소리]
- (주원) 뭐 해, 빨리 뛰어!
- (산하) 어, 어
[잔잔한 음악]
(주원) 저, 저거 놓치면 1시간 기다려야 돼
아, 얼른 아이, 아저씨!
[산하의 다급한 신음]
아저씨, 아저씨!
[주원의 다급한 숨소리]
[달려오는 발소리]
(주원) 어필해, 어필해!
아저씨한테 어필해!
[주원의 다급한 숨소리]
[주원의 거친 숨소리]
감사합니다
[카드 인식음]
[버스 문 닫는 소리]
아, 이거 놓쳤어 봐
한 시간이 뭐야
두 시간 기다렸을 수도 있어
[주원의 거친 숨소리]
[주원의 한숨]
(주원) 귀신 쫓을 때
허브솔트 돼? 안 돼?
(산하) 너 친구들이랑 그러고 놀아?
(주원) 응, 우리 반 최대 화제야
[산하의 한숨]
먼저 귀신이 존재하는지부터 증명하고
(산하) 소금으로 귀신을 쫓을 수 있는지도
증명한 다음에 올 수 있는 문제인데?
아니, 이건 뭐
증명, 문제 그런 게 아니라고, 어?
순수 재미를 위한 문제라고
(산하) 그럼 허브 좀 섞였어도
소금이 들어가 있으니까 된다고 봐
[주원의 한숨]
허브솔트의 주성분은
허브가 아니라 이 소금이니까
(주원) 어, 그럼
햄스터 발바닥에 땀이 난다? 안 난다?
햄스터는 포유류고
체온 조절을 하니까
당연히 발바닥에 땀이 나겠지
물어본 내가 바보지, 아휴, 씨
아, 깜짝아
(산하) 거기서 뭐 해?
뭐 하다가 인자 오노?
(주원) 너 집에 안 가고 여기서 뭐 해?
이모 보고 오는 길 아니야?
병원에서 무슨 일 있었어?
왜? 무슨 일?
아이다, 이모는 괘안다
그럼 누가 안 괜찮은데?
(산하) 너야?
좋은 말 할 때 뭐가 안 괜찮은지
요목 조목 말해라
(산하) 얼마였는데?
[해준의 한숨]
2,000
[주원의 기침]
(해준) 저, 이모가
말해 줘가 내는 알았는데
돈 빌리신 건?
언제부터 알았어?
옛날에
여 올 때부터
[헛웃음]
(주원) 왜 그렇게 눈치 주나 했더니
이모도 일부러 그칸 건 아이고
자기도 같이 눈치 보이니까
(해준) 같이 미안하니까
해준이 잘못도 아니잖아
(주원) 아, 내 말이 그거야
자기 잘못도 아닌데 왜 눈치를 봐
왜 미안해
그래도 이제 갚으신 거니까
그럼 됐어
(산하) 더 눈치 볼 필요 없어
그러네
[한숨 쉬며] 내가 갚을라 캤다
엄마가 돈 몬 갚아서 연락 몬 하는 거면
(해준) 내가 갚아 뿌면 되는 거 아이가
근데 갚고 간 거 보면
돈 때문에 연락 몬 하는 건 아인갑다
[차분한 음악]
[해준이 숨을 들이켠다]
[한숨]
돈 때문이었으면 좋았을 긴데
[주원의 한숨]
얼굴 보고 갔으면 좋았을 텐데
[한숨]
[산하의 한숨]
(산하) 받아
(주원) 에휴, 자
(산하) 먹어, 내가 먼저 줬다
(주원) 이 것도 먹어
[산하의 한숨]
[문 여는 소리]
(해준) 다녀왔심다!
[도어 록 작동음]
(정재) 그래, 주원이는?
[쓱쓱 비비는 소리]
(해준) 김산하한테 뭐 받아 온대요
[해준의 힘주는 신음]
(정재) 아이, 다 했어, 너 할 일 해
아, 세탁기 돌리지, 와 맨날 손빨래해요?
(정재) 보이지?
요런 데는 이 손빨래해야 돼
안 보이는 데잖아요
(정재) 아이, 안 보여도
아침에 깨끗한 거 입고 나가야
기분이 좋지
[정재의 뻐근한 숨소리]
[쓱쓱 비비는 소리]
엄마가 갚은 돈 있잖아요
(정재) 어?
일단 그거로 내년에 등록금하면
알바해가 갚을게요
[애잔한 음악]
너 어떻게...
알았어?
(해준) 이모 찾아와가요
[해준이 숨을 들이켠다]
이모는 보고 내는 왜 안 봤지?
마이 바빴나?
[해준의 옅은 한숨]
아니, 혹시 다음에 또 찾아와가
내 본다 카면
아, 그때는 내가 엄마
안 보고 싶다 캐 주세요
뭐, 돈 갚아가
올 일 있을라나 모르겠지만
[해준의 힘주는 신음]
널게요
[애잔한 음악-계속]
[덜그럭 정리하는 소리]
(정재) 해준아
아빠한테
뭐 갚는다 그런 말 하지 마
너 갚을 거 하나도 없어
주원이가 안 하는 말은
너도 하지 마
[문 여닫는 소리]
강해준이 엄마 온 거
알고 있다고 말했구나?
비밀이 없네
말해 주는 게 어디야
그건 그래
(정재) 이 닦고 자
[주원의 한숨]
[애잔한 음악-계속]
[해준의 흐느끼는 소리]
[뚝뚝 떨어지는 소리]
[뱃고동 소리]
(정재) 일, 십, 백, 천, 만...
[쩝쩝거리는 소리]
(대욱) 아, 자기 딴에는
갚겠다는 게 기특하네, 어?
[대욱의 웃음]
애한테 돈 걱정시킨 게 자랑이야?
(대욱) 응?
뭐 기분 좋은 일 있어?
(정재) 왜 이렇게 기분이 좋아?
산하 엄마가
서울 간다고 아까 문자 왔어
[탁 통장을 내려놓으며]
이제 안 내려온대?
[대욱의 고민하는 한숨]
마음먹고 내려오는 거 아니면 힘들지?
(대욱) 서울이면 끝에서 끝인데
산하한테도 말했고?
(대욱) 응, 문자 받자마자
(정재) 어
갑자기 내려들 와서 애들 흔들어 놓더니
그래도 다들 제자리 찾아갔네
(대욱) 씁, 그러고 보니까
[젓가락 내려놓는 소리]
그, 해준이 친부, 그, 요즘 잠잠하네?
당장 소송이라도 걸 태세였는데
[가벼운 음악]
[후 부는 소리]
[동구의 한숨]
(동구) 이거
진짜 한 번만 봐주면 안 되니?
[한숨]
[탁 내려놓는 소리]
야, 나도 큰마음 먹고
너 두고 혼자 미국 가려고 했거든? 어?
그런데 눈만 감으면 네 생각이 나고
뭐, 맛있는 거 먹을 때
네가 떠오르는 거야
뭐, 이런 게
핏줄이 땡긴다 뭐, 그런 거 아닐까?
(해준) 처음 왔을 때도
그런 비슷한 소리 했잖아요
한 번 속지, 두 번 속아요?
(동구) 야, 야, 속이긴 누가 속여
나 지금 완전 진심이야
(해준) 아, 재산 뺏길까 봐, 찾아왔잖아요
아, 그거는...
너 보기 전이고
(동구) 아, 그리고 나는 너 아빠잖아
버렸잖아요
(해준) 엄마랑 내랑 같이 버려 놓고
인제 와 가요?
[동구의 한숨]
[한숨 쉬며] 그럼, 뭐 어떡해, 뭐, 어?
빌어? 빌어야 돼?
[한숨]
- (해준) 끝났음 갈게요
- (동구) 야, 잠깐만
(석훈) 강해준!
[다급한 발소리]
빨리 안 오나?
내 빼고 하고 있으라 안 캤나?
그게 되나?
서울서 니 보러 먼 길 오셨는데
아, 서울로 대학 가고 싶은
아들 위주로 뛰라 캐라
(석훈) 닥치라, 씨, 빨리 온나
서울
[석훈의 다급한 숨소리]
대학?
[코치들의 말소리]
[기훈의 아파하는 신음]
(해준) [큰 소리로] 집중!
- (코치1) 10번 쟤가 강해준이야?
- (코치2) 네
아, 패싱 능력도 좋고 슛 능력도 좋아요
씁, 저 정도 경기 운영 능력이면
프로에서도 먹힐 것 같은데요?
[흥미로운 음악]
[코치1의 한숨]
(코치1) 이런 촌구석에 박혀 있으니까
알 수가 있나
(코치2) [한숨 쉬며] 명주대 가면
바로 사라질 선수죠
혼자 잘해 봤자 아니겠습니까?
(코치1) [놀라며] 누구세요?
아이, 뭐, 지나가는 학부모입니다, 네
(동구) 아, 근데 저 10번
잘하는 거죠? 엄청 잘해요?
[동구의 웃음]
2주 후에 여기를 또 와야 돼?
자꾸 먼 걸음 하게 만드네, 얘가, 참
[문 여는 소리]
(주원) 김산하
아빠가 이불 빨래 하래
(산하) 어제 했어
[주원의 호응하는 숨소리]
이거 새 거야
(주원) 그래?
[주원의 개운한 탄성]
[탁탁 터는 소리]
[부드러운 음악]
[심장 박동 효과음]
왜?
너 내 침대 앉지 말랬지?
[익살스러운 효과음]
나 누웠는데?
[주원의 장난스러운 웃음]
(산하) 아, 나가
(주원) 아, 왜!
이왕 올라와 있는 거 조금 이따 가자
너 앞으로 3층 올라오지 마
왜?
다음 주면 수능이야
나 집중해야 돼
(산하) 빨리
[주원의 의아한 숨소리]
(주원) 아, 왜, 아!
[주원의 버티는 신음]
[산하의 성가신 한숨]
(산하) 아, 빨리
[주원의 버티는 신음]
[주원의 괴성]
(주원) 씨...
[문 두드리는 소리]
[산하의 한숨]
(산하) 조심해야지, 진짜
[흥미로운 음악]
[산하의 한숨]
[세탁기 작동음]
(해준) 야, 내도 내 운동복 안 넣었다
(주원) 돌린 지 좀 됐어, 따로 넣어
(해준) 어
아, 젖은 걸 왜 거따 넣어?
[차분한 음악]
(주원) 아, 진짜
와, 짜증이고?
김산하
요즘 좀 예민한 것 같지 않아?
아, 원래 예민했다 아이가
고3 되고 좀 심해져가 그러지
(주원) 치, 고3이 뭐 벼슬이야?
(주원) 수능이 빨리 끝나던가 해야지
'머리가 맑아지고 소화가 잘된다'
'몰랐던 문제도 막 풀린다'
누가 수능 쳐?
아, 근미래 내 남친
남친 1학년이잖아
(재은) 치, 헤어진 지가 언젠데?
씨, 비겁하게 도망이나 친 새끼
(주원) 도망?
(박달) 저번에 공원에서
아무리 그래도 너무 초고속 아닌가?
세상만사 모든 중요한 일은
(재은) 원래 다 갑자기 일어나는 법이다
(주원) 음
나도 하나 만들까?
[음악: '조립식 가족' OST]
(박달) 여기는 빨간색?
(주원) 아니, 보라색, 보라색, 보라색
(박달) 음, 나도
오빠 있었으면 좋았을 텐데
(주원) 데려갈래?
이왕이면 강해준?
[주원의 웃음]
(코치3) 약해, 더 세게 쳐야 돼, 더 세게
자, 다 왔어, 살리고
[주원의 말소리]
500원, 100원
[한숨]
(주원) 아빠, 계란말이 잔뜩, 잔뜩
(정재) 오케이
문지방! 문지방 밟지 마, 문지방
거기 가만히 있어
[해준의 한숨]
아, 문지방!
(주원) 조심 좀 하라고, 복 달아난다고
[음악: '조립식 가족' OST-계속]
[주원의 한숨]
- (주원) 아빠, 다 됐어?
- (정재) 어, 다 됐다
[탁 쪼이는 소리]
다 됐어
- (주원) 이거 챙겨
- (해준) 어
(주원) 초콜릿은 당 떨어지면 먹고
아이, 네가 긴장해서 난리야
(주원) 아, 내가 좀 긴장되네?
(정재) 자
원래 먹던 거로 넣었어
그래도 안 먹히면 먹지 마
- (정재) 자, 가자, 가자!
- (해준) 네
(정재) 파이팅!
(대욱) 어려운 문제는 과감하게 넘기고
(주원) 여차하면 한 줄로 세우고
그, 괜히 정답만 피해 가지 말고
(해준) 알았데이
[주원의 한숨]
오늘 저녁은 아무래도 특식이겠죠?
그럼! 여사님한테 부탁해서
고기 아주 좋은 걸로 끊어 놨지
- (주원) 예스!
- (대욱) 아니야
(대욱) 이런 날에는
지들끼리 놀라고 빠져 주는 거야
어? 윤 사장은 나하고
[똑 입소리]
[대욱의 웃음]
[반짝이는 효과음]
(정재) [똑 입소리 내며] 같은
소리 하고 있네
수고하고 온 애들 챙겨야지
무슨 한잔이야
(주원) 아빠
우리 작년에 쓴 텐트 아직 있나?
텐트는 있지, 왜?
아빠는 아저씨랑 한잔하고 와
여긴 내가 알아서 할게
그럴래?
[대욱과 주원의 웃음]
(정재) 뭐 하려고?
(주원) [웃으며] 달이도 불러야겠다
[밝은 음악]
[시끌벅적한 소리]
[펜 놓는 소리]
[고민하는 한숨]
[해준의 웃음]
[후 부는 소리]
(앵커) 대체로 지난 9월
모의 평가와 비교해 조금 어려웠고
지난해보다는 많이 어려웠다는 평가가
주를 이루었습니다
이번 시험은 국어와 수학 영역 등이
지난해보다 어렵게 출제 돼
기본적인 변별력을 갖췄다는 분석입니다
(학생3) 이야! 끝났다
[학생3의 환호]
[시끌벅적한 소리]
(학생4) 아, 망쳤어요
(해준) 어!
(산하) 응
(해준) 야, 몇 번이 제일 많았노?
- (산하) 몇 번으로 세웠는데?
- 3번
어, 3번이 제일 많긴 했지
[해준의 탄성]
(산하) 근데
너는 문과잖아
나랑 다르지
(해준) 아, 맞네?
손 씻고 옥상 올라오라는 거 봤지?
치킨시킨다 카드나?
몰라, 가자
[해준의 탄성]
[흥미로운 음악]
[해준의 놀란 탄성]
(주원) 어, 뭐 해? 앉아
(해준) 니도 왔나?
(박달) 시험 잘 치셨어요?
아이, 뭐, 시험은 원래
평소 실력으로 치는 기다
(주원) 못 쳤다는 소리야
(산하) 텐트는 누가 쳤어?
(주원) 어, 텐트는 아저씨가
된장찌개랑 삼겹살은 아빠가
[산하의 호응하는 숨소리]
과자는 달이가
(산하) 너는?
나?
참석
[해준의 헛웃음]
(주원) 아, 아무튼, 자
[산하의 웃음]
[뚜껑 따는 소리]
[해준의 탄성]
수능 끝난 걸 축하합니다
[사람들의 환호]
[개운한 탄성]
[주원의 흡족한 숨소리]
(박달) 그럼 둘이 같이
명주대 지망이에요?
(산하) 아니, 해준이는 이미 정해져 있고
나는 원서 내야 되고
(주원) 좋겠다, 같이 등하교도 하고
[웃음]
수업 시간이 다른데
어떻게 등하교를 같이 해
못할 건 또 뭐야
그냥 둘이 같이 하면 되지
[주원의 아파하는 신음]
[버럭하며] 조심 안 하지?
놀랐잖아
야, 내는 니 소리 질러가 더 놀랬다
살짝 데인 거야
[캔 놓는 소리]
(산하) 그래도 약 발라, 너희는 먹고 있어
(주원) 금방 약 바르고 올게
(해준) [웃으며] 야, 괘안다, 저카다 만다
누구 해치고 그런 적은 없다
(박달) 네
[달그락거리는 소리]
[주원의 따끔한 숨소리]
[후 부는 소리]
(주원) 괜찮지?
별일 아니지?
(산하) 크게 다친 줄 알았어
[달그락거리는 소리]
(주원) 수능 끝났는데
그만 좀 예민하라고
(산하) 내가
예민했어?
3층도 올라오지 말라며
그건 꼭 수능 때문은 아, 아니고
그러면?
[잔잔한 음악]
됐어, 올라가
[주원의 붙잡는 소리]
왜?
둘이 좀 두자고
(산하) 이만하면
됐어, 어
[구급함 달그락거리는 소리]
[고기 굽는 소리]
(해준) 자
아나, 무라
(박달) 어, 어, 아니에요, 제...
제가 먹을게요, 저
(해준) 응
그...
내 엄마 왔다 갔다
엄마요?
(해준) 응
니한테는 말해야 될 것 같아서
(박달) 다행이네요
무슨 사정으로
지금까지 못 오신 거래요?
모른다
얼굴도 못 봤다
(해준) 그, 10년 전에
아빠한테 돈 빌려 갔거든
그것만 갚고
내는 안 보고 갔다
왜요?
뭐, 안 보고 싶었나 보지
선배는 보고 싶어 했잖아요
(박달) 길거리에서 찾을 정도로
(해준) 뭐, 아이다, 뭐, 인자 밉다
뭐, 내 안 본다 카는데
내, 뭐, 뭐라고, 내, 뭐...
[해준의 한숨]
[아련한 음악]
밉기도 하고
보고 싶기도 하고
근데 보고 싶은 마음이
쪼매 더 있긴 한 것 같다
내 바보같제?
씁...
니 양파 물래? 꾸어 주까?
[해준의 코 훌쩍이는 소리]
양파, 양파...
[박달의 훌쩍이는 소리]
[집게 놓는 소리]
야, 니 와 우는데?
저 원래 누가 울면 울어요
[박달의 훌쩍이는 소리]
내 안 우는데?
우는 거 같잖아요
[아련한 음악-계속]
[난감한 숨소리]
(해준) 아이, 뭐, 또
울고 싶긴 한데
[피식]
야, 내도 안다
니 산하 좋아하제?
[늘어지며 음악이 멈춘다]
[웃음]
야, 걱정 마라, 내 산하한테 얘기 안 했다
뭐, 그런 건
삼자가 나설 일이 아이다 아이가
뭐, 지 입으로 말해야지
아니, 아닌데요?
저 산하 선배 좋아하는 거 아닌데요?
[장난스러운 탄성]
[흥미로운 음악]
맞나?
아, 진짜 아니라니까요?
(해준) 어, 뭐
어, 그래, 아이다, 뭐
아니라 카겠지, 뭐
씁, 뭐...
아인 걸로 할게요
[해준의 웃음]
[박달의 어이없는 한숨]
아이, 꿔 준다 안 캤나
(해준) 아, 뱉아라, 아, 뱉아!
[도어 록 작동음]
아, 맵다니까? 뱉으라니까
(주원) 소리치는데?
(박달) 진짜 아니라고 몇 번을 말해요
(해준) 야, 알았다, 알았다
내 혹시나 캐서 하는 말인데
산하는 희주 안 좋아한다
야, 그거는 확실하게 뭐, 신경 쓰지 마라
진짜 아니라고요
[주원의 거친 숨소리]
(주원) 뭐가 아니야?
(박달) 주원, 약 발랐어?
[박달의 걱정하는 숨소리]
아, 이럴 거면 내가 할 걸
(주원) 아이, 괜찮아
[해준의 숨 들이켜는 소리]
(해준) 야, 버스 끊어질 때 안 됐나?
야, 너무 늦으면 어머니 걱정하시겠다
델따 줘라
(박달) 네?
[익살스러운 효과음]
강해준이 바래다줘
내가...
바래다줄게
괜찮지?
(주원) 어, 그럼, 나도 같이...
(해준) 씁, 이거 내 혼자 치우라고?
[익살스러운 효과음]
도착하면 문자하고
(주원) 버스 타는 것까지 보고 와
(산하) 어
가자
- (박달) 갈게
- (주원) 응, 가
[익살스러운 효과음]
[주원의 어이없는 숨소리]
(해준) 야, 니는
눈치를 어따 팔아먹고 왔나?
야, 빠져 줄 때 빠져 줄 지도 모르나?
뭐래
씁, 왜 다 요즘 나한테 눈치 타령이야?
왜? 김산하가 달이 좋아한대?
에휴, 니는 진짜
(해준) 야, 생각을 좀 하고 살아라, 좀
- (주원) 아니야?
- (해준) 아이다
난 또 상황 복잡해지는 줄 알았네
아, 매 매 치아라
[흥미로운 음악]
[주원의 한숨]
(해준) 지 친구가
김산하 좋아하는 것도 모르고
[해준의 답답한 한숨]
(주원) 달이가
자기 좋아하는 것도 모르고
(박달) 그, 저...
오해받을까 봐 하는 말인데요
저 선배 안 좋아해요
알아, 너 강해준 좋아하잖아
[익살스러운 효과음]
(산하) 너가 이해해
강해준?
이런 쪽으론 영 감 없어
스트레이트로 말해야
알아듣는 타입이거든
(박달) 그럼 전 평생 안 되겠네요
(산하) 말하지 그랬어, 타이밍 좋았잖아
(박달) 그러다 아예 못 보면요
한번 고백하면
고백하기 전으로 못 돌아가잖아요
[한숨 쉬며] 그렇지
(산하) 다시는 안 보겠다고
할 수도 있으니까
[옅은 웃음]
(박달) 저 여기서 가면 돼요
둘이 치우는 것도 힘들 텐데
먼저 가세요
주원이가 너 버스 타는 거 보고 오랬어
가자
아, 네
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(산하) 왜 자꾸 전화하세요
안 받았으면 '안 받는구나' 하세요
(소희) 오빠
소희구나
[문 닫는 소리]
(정희) 다른 사람으로 착각했다고
얼버무렸는데 안 통하는 거 같아
울다가 잠들었어
(산하) 제가 뭐라고 할 줄 알고
소희한테 전화하게 해요
(정희) 좋은 말은 아니겠지
[무거운 음악]
소희
방패로 쓰지 마세요
(산하) 소희한테는 제가
다음에 이야기할 거예요
(정희) 시험 잘 쳤니?
그거 물어보려고 전화한 거야
원서 낼 학교 정했어?
아직이요
후보는 있을 거 아니야
(정희) 서울에 오려면 어쨌든 자주 볼 건데
미리 알아야 도와주지
아니요, 여기서 다녀요
(정희) 너 평생 촌구석에서 살래?
너 진짜 그 정도밖에 안 돼?
네, 그것밖에 안 돼요
[정희의 한숨]
(정희) 넌
엄마가 죽는다고 드러누워야
얼굴이라도 보여 주겠다?
[한숨]
- 왜 말을 그렇게...
- (정희) 끊어
[한숨]
(담임) 니 진짜 한 개 틀맀나?
그게 제 한계인가 봐요
[휴대 전화 조작음]
어디다 전화하세요?
행정실에
현수막 견적 내 달라 할라꼬
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
(담임) 니 아버님한테
서울대 의대 쓴다고 말씀 드맀나?
아, 가만있어 봐라
아버님 전화번호 몇 번이고?
제가 1년 동안 말씀드렸는데요?
명주대 간다고
아버님하고 말해 볼 기라니까?
에이, 뭐 하러 집 나와서 고생합니까?
(해준) 그, 따순 밥, 네? 따순 집 두고
(체육 교사) 와? 와 그렇게
명주대가 가고 싶은 건데?
아니, 뭐, 명주대가, 뭐, 뭐
집에서 제일 가깝기도 하고
야, 야
이 연희대는 다 가고 싶다 캐도
몬 가는 데야
(체육 교사) 근데 뭐라고?
집에서 제일 가깝다고?
니 뭐, 집에다가 꿀 발라 놨니?
[웃음]
아이, 이 큰 데서 농구를 하고 싶다라는
그런 욕심이 막 안 생기나?
[고민하는 한숨]
니 농구 왜 하는데?
아부지 닮아가요
(해준) 암튼 쌤요
고 요번에 서울 아들 다 이길게요
명주대 가 서울 아들 다 이기고
뭐, 다 이기면 되잖아요
이 자슥이 진짜!
(체육 교사) 어쭈? 이 자슥!
어, 어? 야, 딱 대
또 까분다이? 어? 딱, 딱 대라, 씨
[비밀스러운 음악]
[스트레칭하는 소리]
(민수) 긴장된다
(선수1) 오늘 좀 쉽게 쉽게 가자
어, 별거 아이잖아
(선수2) 3점 10개만 넣고 나오자
[웃음]
[휘명고 학생들의 말소리]
[흥미진진한 음악]
[비장한 한숨]
(학생5) 야 금방 시작한다
[학생들의 탄성]
(담임) 어! 산하야
(산하) 아
아빠랑 통화하시지 않으셨어요?
아버님이
니 원하는 데로 써달라 카시더라
[산하의 웃음]
(담임) 웃어? 웃음이 나오나?
사람이 태어나모 서울로 가고
말이 태어나면 제주도로 가고, 어?
근데 니는 서울서 태어난 놈이
와 서울 안 가노?
봐 봐라이
콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나고
근데 팥 심은 데 콩이 나면 콩이, 어?
콩 심은 데로 가야 될 거 아니야
안 글나?
[우렁찬 엔진음]
[동구의 힘겨운 신음]
이거 뭐, 소용이나 있을라나 모르겄다
[비밀스러운 음악]
[소란스러운 소리]
(학생6) 야, 빨리 와! 빨리빨리
(학생7) 자리 없다, 자리 없다
[주원의 거친 숨소리]
(준호) 여기 여다!
여기, 여기
[주원의 한숨]
(주원) 에이씨
[준호의 헛기침]
(박달) 오, 자리 좋다
맞제?
내 명당 잡을라고 좀 빨리 왔다
너 농구 좋아해?
아니?
아, 내는 니 좋아하지
왜 이렇게 노골적이야?
(준호) 내는 원래
한번 정한 마음이 막 안 변한다
돌멩이맹크로
[익살스러운 효과음]
그, 경기 내내 니랑 있을 수 있는데
이 기회를 내가 놓치겠나?
- (주원) 자리 바꿀래?
- (박달) 아니
- 스케치북 안 꺼내? 응원해야지
- (박달) 응
[주원의 입소리]
[다가오는 발소리]
너도 응원하려면 이거 들어
내는 따로 준비했다
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[심장 박동 효과음]
[석훈의 당황한 숨소리]
[코웃음]
쫄 거 없어, 저 언니
강해준이랑 아무 사이 아니래
[익살스러운 효과음]
(주원) 흥!
(박달) 어, 맞아!
[부스럭거리는 소리]
(주원) 여기!
여기!
(산하) 나와
[산하의 힘주는 신음]
(주원) 왜?
(산하) 어, 아니야
잘못 봤나 봐
좁은데?
(산하) [이를 꽉 깨물며] 자리 없어서 그래
[웃음]
[흥미로운 음악-계속]
(사회자) 농구 명문 해동고등학교와
휘명고등학교의 친선 경기가
5분 후에 시작되겠습니다
[대주의 한숨]
- (대주) 절마 별거 아이다
- (선수3) 뭐 없지, 뭐 없지
[대주의 코웃음]
[석훈의 헛웃음]
(석훈) 공도 제대로 못 만지는 게, 씨
(기훈) 아는 사이입니까?
(석훈) 아휴, 뭐, 고1때까지 여 다녔다
맨날 해준이한테 주전 밀려나고
뭐, 프로한테 배운다 어쩐다 카더만
서울로 전학 가뿌대
(기훈) 근데 와 저라는데요?
(해준) 신경 꺼라, 뭐
안 다치는 게 우선이다
[호루라기 소리]
[관중들의 응원]
[흥미진진한 음악]
(대주) 오랜마이다
[대주의 헛웃음]
아부지 아직 칼국수 하시제?
(해준) 어
[코웃음]
아이고, 그 장사 시원찮으신갑다
그거 아울렛에서 세일했던 긴데
[웃음]
(대주) 오늘 엘리트 농구
공짜로 배워 가래이
많이 배워도 된다
아
지고 울지 말고
[대주의 코웃음]
[헛웃음]
[우두둑거리는 소리]
야들아
(해준) 신발 끈 꽉 묶어라
땅에 발 붙어 있는 새끼 보이면
경기 끝나고 뒤진데이
[음악: '조립식 가족' OST]
[관중들의 환호]
[호루라기 소리]
[해준의 기합]
[관중들의 환호]
[환호]
[동구의 옅은 탄성]
[음악: '조립식 가족' OST-계속]
[쿼터 종료음]
[환호]
[해준의 기합]
[관중들의 환호]
[동구의 옅은 탄성]
[옅은 탄성]
[호루라기 소리]
[산하의 성난 말소리]
[산하의 말리는 소리]
(주원) 말리지 마, 아이씨, 말리지 마
(해준) 엘리트 농구 언제 알려 줄 낀데?
[긴장되는 효과음]
[관중들의 환호]
[음악: '조립식 가족' OST]
(해준) 울기 없기
아이, 짜증 나구로
[관중들의 환호]
[웃음]
(관중들) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아!
[음악이 멈춘다]
[잔잔한 음악]
[경기 종료음]
[관중들의 환호]
[음악: '조립식 가족' OST]
[웃음]
[주원의 탄성]
[타이어 마찰음]
[동구의 놀란 숨소리]
[산하의 거친 숨소리]
여긴 왜 또 왔어요?
아이씨, 깜짝이야
(동구) 아니, 왜 아들 경기에, 뭐
아빠가 보러 오면 안 되니?
무슨 꿍꿍이냐고요
애들은 좀 빠져라, 어?
어른들끼리 알아서 할 거니까
에휴
(산하) 씨...
[멀어지는 자동차 엔진음]
(석훈) 그거는 내가
패스를 잘해가 들어간 거다
(해준) 아, 뭔 소리고, 야
내가 잘 넣어서 들어간 거지
내 패스가 없으면 니 슛도 없지
[학생들의 말소리]
[해준의 헛웃음]
[산하의 거친 숨소리]
(해준) 와?
(산하) 저...
아이씨
(석훈) 아이, 우리 뒤풀이 가야 된다
(산하) 잠깐이면 돼
아이, 야, 나 배고프다
그 아저씨 왔다 갔어
누구?
[한숨 쉬며] 친아버지
[무거운 음악]
그래가?
[산하의 한숨]
갔나?
[한숨 쉬며] 어른들끼리 얘기한다고
아저씨한테 간 것 같아
(해준) 씨...
[산하의 거친 숨소리]
(석훈) 마! 니 늦게라도 올 수 있으면 온나
알았제?
- (석훈) 뭐, 우리끼리 가자
- (학생들) 가자
- (석훈) 절마 거까지 다 묵자
- (민수) 그래야겠다
(주원) 아빠도 가게만 아니면
와서 봤어야 되는 건데
내가 참 강해준 잘 키웠어, 그지?
[정재의 웃음]
(정재) 이겼으면 됐지, 뭐
아, 그래?
그럼 저녁은 아저씨랑 둘이 먹을게
어, 어, 그래, 늦을 것 같으면 전화하고
그래
[정재의 웃음]
[한숨]
[통화 종료음]
에이
(동구) 아, 지금 여기서 뭐 하는 겁니까?
[정재의 헛웃음]
여기 제 가게인데요?
아이, 그러니까
이런 역사적인 승리의 순간에
애 경기는 안 보고 지금 어?
(동구) 그딴 거나 들고 다니는 거예요?
으휴, 진짜, 타요!
(정재) [헛웃음 치며] 안 타요
(동구) 저...
[문 여는 소리]
아휴, 내 이럴 줄 알았다
이럴 줄 알았어, 아휴
[봉투 내려놓는 소리]
봉투가
커졌네요?
[한숨]
(동구) 이 학교는 작년에 농구로만
명문대를 셋이나 보낸
아주 유명한 학교예요
해준이 그렇게 농구 잘하는 거
왜 말 안 했어?
알고도 숨긴 거야?
왜 반말이야?
(동구) 아니, 새끼가 못 나면
부모가 미친다는 말 들어 봤지만
새끼가 잘나서
부모가 미칠 줄 알았겠냐고
[정재의 웃음]
잘났는데 왜 미칩니까?
(정재) 해준이 잘난 거 나도 압니다
나 안 미쳤어요
(동구) 이...
[깊은 한숨]
아니, 그게 내가 미쳐 버리겠다는
포인트라는 거지
(동구) 아는데 아는 사람이, 어?
그럼 서울에 올려 보냈어야지
오늘 지금, 어?
서울에서 온 상대 팀 애들
다 프로한테 배웠다던데
이런 시골 촌구석에서
제대로 된 감독이나 코치도 없이
그런 애들을 어떻게 이기냐고요
얼마나 잘나서
그러니까 진작에 농구 클래스
한 번이라도 보냈으면 얼마나 좋았겠어
[식탁을 탁탁 치며]
지금 뭔 타이틀이라도 달았을 거 아니야
[무거운 음악]
이런 애를!
뭐 시키려고
당신이 못 하면 내가 한다잖아, 어?
왜, 이, 애들 앞에서
이렇게 걸리적거리냐고!
(대욱) 뭐?
아니, 이씨
[동구의 놀란 숨소리]
걸리적? 뭐, 걸리적
- (정재) 하지 마
- (대욱) 놔!
윤 사장 새벽 5시에
가게 나가서 반죽 치대고
7시에 집에 가서 애들 아침밥 멕였어
꼬박 10년
당신 필요 없다고 버린 애 끼니를
꼬박 10년 그렇게 챙겼다고, 어?
아니, 뭐, 애들이야
뭐, 밥 다 멕이는 거고
(동구) 그리고 뭐, 요즘, 뭐
밥 굶는 애가 있어요? 예?
그리고 내가 말하는 건
훨씬 더 고차원적인
그런 얘기를 하고 있는 거...
[대욱의 성난 숨소리]
아이씨, 진짜
비극은요
실패에서 시작하는 게 아니라
안주하는 데서 시작하는 거예요
당신은 지금 내 아들
양해준의 비극을 초래하고 있는 거야!
해준이 강 씨입니다!
(대욱) 당신이 뭔데 마음대로
애 성을 바꾸나? 어?
[대욱의 성난 한숨]
[성난 한숨]
[대욱의 답답한 한숨]
미국을 보내도 제가 보냅니다
아니, 무슨 수로요
무슨 수는 내가 알아서 할 일이고
가게 이것도 제 명의고
(동구) 가게? 뭐, 뭐, 가게
이거 언제 지은지도 모르는 가게, 이거?
(대욱) 이 새끼가, 지금!
[대욱의 성난 숨소리]
(동구) 어휴, 씨
야이, 진짜, 에휴, 그래, 좋다
[대욱의 성난 숨소리]
(대욱) 이 새끼가 그냥
[대욱의 거친 숨소리]
요 쥐새끼 같은 새끼
(대욱) 이 자식
[우렁찬 자동차 엔진음]
[다급한 숨소리]
야이, 야, 이 자식아!
양해준 맞거든?
- (대욱) 어, 어?
- (동구) 누가 뭐래도 걔 내 새끼야, 씨
(대욱) 야!
- (동구) 메롱! 씨
- (대욱) 저, 저...
저런 자식이 다 있어
[대욱의 성난 한숨]
(대욱) 아휴, 자식 엄청 빠르네
아이, 뭐, 이런 걸 보고 있어
(정재) 어허, 좀 보자
보는 데 돈 안 들잖아
[정재의 옅은 숨소리]
여기 진짜 농구부 있네?
내가 뭘 알아야
이런 것도 알아보고 그럴 텐데
알면?
뭐, 그 인간한테 보내려고?
설마
아니야
[책자 넘기는 소리]
[한숨]
(동구) [탄식하며] 내가 어디서, 씨
이런 대접받는 사람이 아닌데, 씨
[훌쩍이는 소리]
아, 쟤는 왜 저기서 저러고 있는 거야?
참
[자동차 경적음]
(해준) 씨...
아빠는 와 또 찾아갔는데요?
뭐라 캤는데요
왜 또
그 싹 바가지 없게 생긴 애가 일렀냐?
뭐라 캤는데요!
일단 타
(동구) 아이씨
뭐, 그럼 뭐, 길바닥에서 얘기해?
(동구) 아, 나
밀가루 끊은 지 1년 넘었는데
(해준) 밥 먹으러 온 거 아니에요
아빠한테 뭐라고 하셨냐고요
아빠?
미국 농구 그 얘기했다, 전에 얘기했던 거
안 간다고요
가야 돼
(동구) 내가 오늘 너 하는 거 딱 봤어
- (해준) 안 가요!
- (동구) 가
아니, 왜 네가 부들거려?
(동구) 서포트해 주겠다는데 까여서
억울한 건 난데
솔직히 네 아...
그 아저씨도 어? 너 친자식처럼
키운 거 구라 아니면
너한테 나 따라가라 그래
못 가게 막는 거면
그 아저씨한테 너는 그냥
남의 새끼랑 마찬가지라니까?
아, 그, 말도 안 되는 소리 하지 마요
친자식을 와 보내요?
잘되라고
(동구) 아니, 어떤 부모가
자식 공부할 기회를 마다하고
이런 거지 같은 시골에 주저앉혀
저 하고 싶은 건
여 해동에서 다 하면 돼요
[동구의 한숨]
(해준) 뭐, 그런 줄 아시고
- 갈게요
- (동구) 씨...
야
왜요
(동구) 너...
나같은 인간이 꽁으로 먹고 살 만큼
세상이 만만한 것 같아?
몬 말이에요?
선 넘는 일도 종종 하고 살았다는 거야
[어두운 음악]
너 내가 마음 조금만 바꿔 먹어 봐
그깟 동네 장사하는 밥집
내일이라도 날려 버릴 수 있어
[피식하는 웃음]
말도 안 되는 소리 하지 마요
궁금하면 버텨 보시던가
[테이블 치는 소리]
(해준) 분명히 말했어요
아빠 건드리지 말라고
내 우예 나오는지 궁금하면
해 보시던가요
[피식하는 웃음]
성질내는 것도 예쁘네
[젓가락 달그락거리는 소리]
[젓가락 놓는 소리]
[어두운 음악-계속]
(동구) 너 내가
마음 조금만 바꿔 먹어 봐
그깟 동네 장사하는 밥집
내일이라도 날려 버릴 수 있어
[한숨]
[해준의 성난 한숨]
[해준의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(정재) 아직 뒤풀이 안 끝났어?
배 안 차면 와서 밥 먹어
[옅은 웃음]
됐다
내 제대로 씨게 말했다
뭐, 또 오면 또 가라 카지, 뭐
(해준) 어
[한숨]
[깊은 한숨]
[주원의 뜨거워하는 소리]
(주원) 그 아저씨 또 왔대?
왜?
같이 미국 가자 그러겠지
(산하) 그래도 일단 미국 가 버리면
또 오지는 못할 거야
강해준 또 어영부영
거절 못 하는 거 아니야?
그건 아닐걸?
(산하) 대학도 집 가까운 데 가겠다는데
미국?
말도 안 되지
(주원) 그러겠네, 음
근데
[웃으며] 이거 진짜 맛있다
(산하) 그만 먹어
맛있다며?
집 가서 같이 먹게 좀 참아 봐
[발랄한 음악]
아저씨, 팥붕하고 슈붕이랑
골고루 두 봉지씩 주세요
(사장) 네, 잠시만 기다리세요
[산하의 말소리]
(주원) 안 돼, 안 돼, 바삭하게
- 하나 먹을까? 어?
- (산하) 아, 집에 가서 같이 먹자니까
(정재) 뒤풀이 갔다며? 제대로 못 먹었어?
[해준의 웃음]
그래
[밥통 여는 소리]
[달그락거리는 소리]
[밥통 닫는 소리]
[옅은 웃음]
천천히 많이 먹어
(해준) 네
[정재의 한숨]
그, 아빠가 혹시나 해서 물어보는 건데
(정재) 너 오늘 이긴 서울 팀 애들이
원래는 엄청 잘하는 애들이라며?
(해준) 응
[정재의 옅은 탄성]
(정재) 그런 팀을 이긴 거면
너 그러면 농구
더 큰 데서 해 볼 생각 없어?
[차분한 음악]
[꿀꺽 삼키는 소리]
갑자기 와요?
(해준) 누가 뭐라 해요?
아니, 요즘에는 농구 배우러
그, 미국에도 가고 그런 데서
아빠 가게가 바빠서 요즘에
너 하는 경기도 제대로 못 보러 갔잖아
동네 사람들이 네 실력에
여기서만 농구하기 아깝다 그러고
동네 사람 누구요?
(정재) 어?
[멋쩍게 웃으며] 그냥 동네 사람
서울, 미국이 뭐 옆 동네도 아이고
내 혼자 어예 그런데 가가 살아요
아니, 그래도 생각은...
[해준의 탄성]
(해준) 뭔 꽃게가
(주원) 그래서? 그냥 갔어?
(해준) 어, 내가 가라 캤다
인자 오지 말라고
[주원의 웃음]
야, 근데 이거 어디서 샀노?
최근 먹어 본 붕어빵 중에 최고다
천천히 먹어
(해준) 야, 이 이상 어예 천천히 먹노?
[휴대 전화 진동음]
(주원) 이 밤에 누구래?
엄마
안 받나?
(산하) 소희일 거야
저번에 내가 실수한 게 있어서
너희는 먹고 있어
- (해준) 응
- (주원) 어
여보세요
[어두운 음악]
네?
[사이렌 소리]
(산하) 아빠!
[산하의 거친 숨소리]
저...
어...
엄마, 엄마 사고 났대요
[사이렌 소리]
운전석에 소희 아버지는...
돌아가시고
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
[부들부들 떨리는 소리]
[음악: '조립식 가족' OST]